Жила-была девочка. Девочка, которая ждала чуда.

И она была уверена, что чудо обязательно случится. Ведь об этом говорили все сказки, какие только ни слышала девочка. Даже мама, когда рассказывала девочке о том, как она появилась на свет, с улыбкой подтверждала, что рождение девочки – это самое большое чудо в жизни мамы.

Но время шло, а чудо никак не случалось. Девочка, которая уже почти стала девушкой, перечитала сказки и поняла, что одним ожиданием чудо ей не привлечь.

И тогда девочка стала делать все, чего требовали сказки для того, чтобы чудо случилось.

Девочка была сильной и целеустремленной, и упорно исполняла все условия, которые требовало чудо.

Видя целеустремленность девочки и ее работоспособность, окружающие мужчины стали относиться к девочке с уважением, а женщины старались не переходить ей дорогу.

Однако ничего плохого о девочке никто сказать не мог, наоборот, при ее несгибаемой воле, все удивлялись доброте и отзывчивости девочки.

И вот девочка стала женщиной, потом женой, а после и матерью. Муж у нее был такой, что лучшего и пожелать нельзя, да и девочка была ему идеальной женой, и дети у них были такие, что ни в сказке сказать, ни пером описать.

Все было в жизни у девочки, только не было чуда. Но девочка не сдавалась и продолжала ждать и следовать своей мечте, хоть порой и забывала, чего именно она ждет.

И вот однажды, когда девочка рассказывала своей дочке сказку на ночь, дочка спросила, случалось ли в ее жизни чудо.

Девочка на мгновение задумалась, а потом вдруг расплакалась.

— Что же плачешь, мама? – воскликнула дочка.

— Это я от счастья, — сказала мама, — потому что только что поняла, что вся моя жизнь была сплошным и бесконечным чудом.

— Значит и моя жизнь будет чудом? – спросила дочка.

— Конечно, — ответила девочка-мама, — если только ты будешь всегда вверить в чудо и ждать его, несмотря ни на что.

— Я буду ждать, — сказала дочка, — обязательно.